We did find a couple of things in our search for the benefits of self-esteem.
Chúng tôi cũng có tìm ra một vài lợi ích của lòng tự trọng.
Higher self-esteem seems to bolster initiative.
Lòng từ trọng cao có thể củng cố tính khởi xướng.
Basically, people with high self-esteem think they are right they think they know what’s
Về căn bản, những người có lòng tự trọng cao nghĩ rằng họ đúng,
what and so they are more likely to act on what they think.
họ nghĩ rằng họ biết hết tất cả, vậy nên họ thường hành động theo những gì họ nghĩ.
They have more confidence in their views, their opinions, their plans.
Họ có nhiều tự tin hơn trong quan điểm, ý kiến và dự định của mình.
This is true even when they are wrong.
Điều này luôn đúng kể cả khi họ mắc sai lầm.
Somebody who is pig headed and going to go down the wrong direction and not listen to
Một người nào đó cứng đầu, luôn đâm đầu theo hướng sai lầm
anybody- well that is a person with high self-esteem too.
và không nghe theo bất cứ ai, cũng là người có lòng tự trọng cao.
But in general, I think initiative is a good thing.
Nhưng nói chung, tôi nghĩ có óc khởi xướng là một điều tốt.
So that is one genuine benefit of high self-esteem.
Đó là một lợi ích thật sự của lòng tự trọng cao.
People with low self-esteem in contrast they just don’t have the same faith in themselves
Ngược lại, những người có lòng tự trọng thấp thì không tin tưởng vào bản thân như vậy.
They’re not sure, they’re not confident they don’t know they’re right, they’ll
Họ không chắc chắn, không tự tin, không biết rằng liệu họ có đúng hay không,
do what other people tell them, they’ll have trouble making up their mind what to
họ sẽ làm theo những gì người khác sai bảo, họ sẽ gặp rắc rối khi phải quyết định xem nên làm điều gì đầu tiên
do in the first place, they’re full of self-doubts.
họ sẽ luôn cảm thấy hoài nghi chính bản thân họ.
People with high self-esteem think they typically know what’s right.
Những người có lòng tự trọng cao nghĩ rằng họ thường biết điều gì là đúng.
And for better or worse, but again I think mostly for better.
dù tốt xấu ra sao, nhưng tôi nghĩ họ thường cho điều đó là tốt.
Hence they act on what they think is best.
Do đó, họ hành động theo điều mà họ nghĩ là tốt nhất.
They’re more willing to try again if they fail and they’re more willing to reject
Họ sẵn sàng thử lại lần nữa nếu họ thất bại và họ sẵn sàng từ chối
somebody else telling them what to do if they’re part of a group and they think the group is
bất cứ ai sai bảo họ nếu họ là một thành viên trong một nhóm
doing the wrong thing.
và họ nghĩ rằng cả nhóm đang mắc sai lầm.
They’re more willing to speak up - even though everyone else is saying let’s do
Họ sẵn sàng lên tiếng, mặc dù mọi người đều đồng ý rằng nên làm như vậy,
this - the high self-esteem person is more willing to say, no, I think this is wrong,
người có lòng tự trọng cao sẵn sàng nói rằng, không, tôi nghĩ rằng như vậy là sai lầm,
we should do something else, low self-esteem will keep their mouth shut.
chúng ta làm điều gì khác, trong khi người có lòng tự trọng thấp sẽ im lặng.
So, bottom line initiative was one of the few advantages of self-esteem that emerged.
Vậy nên, óc khởi xướng là một trong số ít những lợi ích của lòng tự trọng.